لنلقِ نظرة على هذا المثال عن عربة الفاكهة.
يوجد عمود لمبيعات التفاح وآخر لمبيعات البرتقال.
لمعرفة إجمالي عدد الفاكهة التي بعتها من كل طلب،سأقوم بإنشاء عمود جديد اسمه الفاكهة.
ثم سأقوم بإنشاء صيغة لجمع عدد التفاح والبرتقال في الطلب الواحد،ثم تعبئة الخلايا إلى الأسفل بحيث يتم إدخال مجموع كل صف في العمود.
عند النظر إلى الخلايا،نلاحظ أنّ الصيغ التي تمت تعبئتها في الخلايا لها عناوين مختلفة لكل صف.
وهذه هي العناوين النسبية.
تُعتبر نسبية لأنني أريد جمع الخلية الثانية إلى يسار خلية المجموعمع الخلية الأولى إلى يسار خلية المجموع.
إذا قمت بنسخها أو تعبئتها إلى الأسفل،ستعتمد خلية المجموع دائمًا على ناتج جمع الخلية الثانيةالموجودة على يسارها والخلية الأولى إلى يسارها.
ماذا لو قمت بنسخ خلية مجموع الفاكهة إلى أي مكان آخر بشكل عشوائي؟
ما زالت الخلايا المشار إليها عائدة على خلية المجموع،الخلية الثانية إلى اليسار والخلية الأولى إلى اليسار.
من المهم أن تكون على دراية بهذا الأمر الافتراضيفي جداول البيانات لأنه قد لا يكون ما نريده.
لنجرب مسألة أخرى.
افترض أنّ لدي بعض الأسعار المحددة للتفاح والبرتقال،وأريد الآن حساب إجمالي الدخل من كل طلب.
الصيغة واضحة ومباشرة.
عدد التفاح ضرب السعرزائد عدد البرتقال ضرب السعر.
هذا يبدو صحيحًا. ثم قم بتعبئة الصيغة في الخلايا إلى الأسفل.
حدث خطب ما.
إذا نظرنا إلى الصيغة،سنلاحظ سبب الخطأ الذي حدث.
افترض البرنامج أنّ العنوان النسبي للأسعار هو نفسه لمجموع الفاكهة اليومي.
وبالتالي يكون المرجع لسعر التفاح دائمًا ثلاث خلايا إلى اليمين،والمرجع لسعر البرتقال دائمًا خلية واحدة إلى الأسفل،وهذا ليس ما نريده.
ما نريده هو استخدامالخلية H2 للإشارة إلى سعر التفاح وH3 للإشارة إلى سعر البرتقال دائمًا.
ما نحتاج إليه هو عنوان مطلق للأسعار.
العنوان المطلق ثابت دائمًا ولن يتغير عند النسخ أو التعبئة.
ويمكن القيام بذلك عن طريق كتابة رمز الدولار ($)أمام كل من العمود والصف في العنوان.
يدلّ رمز الدولار الموجود أمام الحرف في برنامج إكسل إلى أنّ العمود ثابت، ويدلّ رمز الدولار أمام الرقم إلى أنّ الصف ثابت.
بالنسبة إلى مراجع الأسعار،سأضع رمز الدولار أمام كل من حرف العمود ورقم الصف.
وهكذا يصبح كل من العمود والصف لخلايا السعر عناوين مطلقة.
عندما أقوم بالتعبئة إلى الأسفل،لن تتغير عناوين السعر في الصيغ.
ستبقى H2 وH3.
نلاحظ الآن من الصيغبأنّ الخلايا المشار إليها هي الخلايا التي نريدها.
00:02:48,650 --> 00:00:00,000